---
title: 橘子是什么时候开始腐烂的?
author: Hatsumi
date: 2025-11-05
description: Just someone's day
tags:
  - cat-Vignettes
---

你知不知道,对于人的感官体验而言,橘子是一种在腐烂与新鲜基本没有中间状态的水果,表皮看起来还完好,里面可能已经塌陷出一片苦水——表面上完美无缺,内部可能早就发酸.

我吃橘子的时候,总是喜欢下意识检查橘子坏没坏,小心翼翼地确认"甜"还存在.但是每当我检查到某处地方有细微的酸臭,那我就不得不将它整个丢掉了

难怪加缪会喜欢太阳、夏天、果实——那都是会坏的东西,正因为知道它们会坏,新鲜的时间很短很短,所以才更期待成熟的那一刻,那代表着生命最耀眼的时刻

不知道你喜欢怎么样吃橘子,是一瓣一瓣掰开,还是像我一样一口全部吞下去;), (实际上会掰一半再一口闷,毕竟嘴没那么大…),不过趁现在还新鲜,赶紧吃掉好了…

后记(11-14 22:23):

结果,一整袋橘子全都丢掉了.原本还想着慢慢吃,慢慢享受,可是其中一颗已经变成了巨人观的尸体——白色的霉菌覆盖在油黏的皮肤上,高度腐败后烂肉与果蛆充盈了整个橘子…橘子的腐败没有任何征兆,一旦发现一点酸臭,剩下的我也不敢再安心吃进嘴里了,有时候能想到那种一瓣一瓣吃的人是什么心理,那样就能在吃的时候及时发现坏掉的那部分…

这些无辜的橘子,也就这样一起被送进了垃圾桶,可惜了…也无奈.

如果还有没吃完的橘子,剩下的橘子还是得赶紧吃掉……享受它们还没有被时间偷走的甜.

ps: 明明才过了半天阿…
